Небольшая аркандая игра, написанная на СТЕПЛЕРЕ.

Цель:
Набрать 200 очков. Очки даются за уничтожение вражеских космических кораблей, причем за самый маленький дается больше всего очков. Очки снимаются, если выпушенные нами снаряды ни во что не попадают, или же, если один из космических кораблей противника достигает одной линии с нами, причем больше всего, в таком случае, снимается именно за большой корабль.
Сначала у нас всего 50 очков. Если потеряем их все, игра закончится.

Управление:
KPLeft - двигаться влево.
KPRight - двигаться вправо.
KPDown - остановиться.
Ctrl - стрельба.
Esc - выйти.
Не обязательно удерживать KPLeft и KPRight, чтобы двигаться. Корабль двигается сам, а нажатиями на кнопки мы лишь задаем ему вектор движения.
Можно выпускать сразу несколько снарядов, не дожидаясь, пока долетит предыдущий.

Исходный код:
Состоит из двух файлов. В файле GRAPH.SUF находится библиотека для работы с графикой (загрузка BMP, вывод на экран, и др), в то время как в FLYG.ST находится сама программа. Исходный код прокомментирован там, где я счел это необходимым.
Исходный код предназначается для исполнения в интерпретаторе СТЕПЛЕР-а, LInt версии 3.0.4. Более старые версии LInt не знают новых команд версии языка 3.1. Также исходный код может быть транслирован в ASM файл с помощью LInt. Результат ассемблирования такого ASM файла - файла FLYG.COM, который находится в директории FLYG, и который можно запускать, вместо интерпретации исходного кода.


Абадябер, 1 декабря, 2011.